今晚是另一個新的系列
今年離子教會的大方向就是多代同行
我們都講了不同系列的多代同行
有同家人 有同上帝
我們今次會講同下一代同行
怎樣去同下一代同行呢?
聖經有很多不同的經文
我選了提摩太后書六節的經文跟大家分享
你知道我一向習慣先讀經文
不如我們一起讀六節 讀完這六節的經文
好 預備 1 2 3
(聖經)
你知道提摩太后 回到教會以後
提摩太其實在保羅眼中是他屬靈的兒子
提摩太后書對我們今天的理解來說
基本上是保羅臨過世之前的那一本書
保羅臨過世之前已經被囚禁
那一次基本上是不能出來了
按照教會傳統
他大約在主後65年左右被處死
所以對於這本書可以說是遺言
所以對保羅來說
當時的提摩太其實是以弗所的領袖
所以對他也是下一代
所以專門選這段經文跟大家去看一看
我們先祈禱好嗎
親愛的主 祢不是創造我們獨自一人
而是祢讓生命透過生命延續開去
主 我求的是祢幫助我們
讓我們今晚帶著疲倦
或者帶著不同的情況來到你的私人座面前的時候
求的是聖靈來幫助我們
讓這段單單六節的經文
讓我們聽得明白 聽得入
成為我們今天的幫助
仰望祢的恩典
聽我們祈禱 奉耶穌的名 阿們
好 那我們看看經文
經文一開始的時候說什麼呢
保羅說 我感謝上帝
就是我接續祖先用清潔的良心所侍奉的上帝
你這裡留意是誰說的呢
是保羅 很明顯
我覺得如果在整本聖經來說
保羅大概可以說他是其中一個很傳奇的人物
他在大馬式裡面被大光燈
被耶穌的大光燈撐到開不了眼
直接和耶穌有一個相遇
但是這裡保羅說什麼呢
他說 我感謝上帝
就是我接續祖先用清潔的良心所侍奉的上帝
保羅這裡沒有說我的信仰是直接從上帝那裡來的
他是說我接續我的祖先那裡去領受
他偏偏沒有這樣說
而他在第五節的時候再說什麼呢
他跟提摩太說 你有一個無偽的信
這個信是你的外祖母羅爾
和你的母親有妮基森那裡來的
這裡其實說的是兩個的情況
可以按 按一下下載
其實這裡保羅說的是兩個不同的情況
一個是他自己的
一個是提摩太的
他自己是接續祖先領受這個福音
接著提摩太是從他的外祖母羅爾
和他的母親有妮基去領受這個福音
保羅不是隨便說的
他在做一個對比
他說提摩太 你和我
都是經上一代所傳下來的福音信仰給我們
我們兩個都不是獨自站在這裡
我們兩個都是經過不同的人所領受
所以當教會很多時候在說門徒訓練的時候
提摩太後書二章二節
一個很經典的經文
保羅說你從我所聽見的純正的話語
你要教託那忠心能教導別人的人
在保羅的眼中也是
那個信仰不是我自己傳下去的
而是保羅很想傳承給提摩太
而提摩太再教導給一些忠心
而且可以教導別人的人
是指四代的人
所以保羅一開始的時候
在第一章他在說什麼呢
他在說 他和提摩太說
福音不是憑空傳下來
福音是透過人帶給別人的生命
所以教會說多代同行是一個大的主題
但對聖經來說不只是一個年度主題
不同的多代
這種人與人的影響的關係
其實在聖經裡面是一個很真實的圖畫
我想請大家靜一靜在這個位置
停一停 十多二十秒 三十秒
你們想一想
你今天回到教會
最初第一天是什麼意思
最初 不是說今天你出來乘車
最初你有印象 第一印象是什麼
因為你媽媽帶你回教會
因為你小時候的同學或老師叫你回教會
或者你在街上被人傳福音的時候帶你回教會
是誰
雖然提摩太是第三代的基督徒
但有不少的簡家都說
其實提摩太的父親應該是希臘人
所以他從媽媽那裡取得猶太信仰的福音
所以就算是提摩太教會的領袖
他的家庭也不是一個完美的家庭
所以我們不一定有很偉大的上一代帶我們回教會
很多時候都是突然有人傳福音
我小時候是回基督教學校的
我印象中是缺過字的
但後來我完全沒有回教會
我是在大學讀書的時候
有人走過來拿著四律跟我傳福音
然後我順著回教會
後來我才發覺原來我是很少這樣的情況
多數都是跟朋友的
多一代同行和下一代同行
原來其實我們不是孤獨
都是有人將這個信仰、這個福音傳給我們
接著經文再下去
經文再下去的時候他說什麼呢?
他說無偽的信
他說提摩太你是一個我不住的想念你們
你知道今天我的講題是什麼嗎?
想記念
想念你的眼淚你的無偽之信
無偽之信是什麼呢?
原文呢?偽是什麼呢?
偽是指演員
當時希臘的演員是怎樣的呢?
以前有沒有看過那些戴面具的演員是這樣的
所以無偽是什麼呢?
無偽就是你不戴面具
他說的是提摩太你有一個真誠真實的信仰
保羅沒有說提摩太你的信仰是一個很強壯的信仰
是一個從來都不軟弱的信仰
他不是稱讚這些東西
他說你作為已不屬的教會領袖
你是一個能夠站出來
是一個很強壯的人
不是,他不是說這些
他說提摩太你有一個無偽的信
無偽的信反面不是軟弱
反面就是戴面具
假裝
老老實實
今時今日回教會多少都要給一點距離
或者不可以太將自己的東西畫出來
是對的,行不行?
但這裡他說的是
你想有一個安全的距離和人相處是對的
但如果去到一個位置
你將你的信仰假裝成是另一個極端
你明白我的意思嗎?
不是說你肚子餓了
這期沒有糧出
或者只有3.96元找人接濟
不是說這個情況
而是當我們將我們的信仰
去到一個位置是一個假裝
Pretend to be strong
保羅正在讚賞提摩太
你那份無偽的信
在提摩太後書三章五節的時候
保羅形容有敬虔的外貌
卻沒有了敬虔的實意
就是在說這件事
有時候我們回到教會
開始慢慢越來越懂得教會的規矩
我們知道什麼情況
別人就不會多問一兩句
我們就感激神,感恩
我們有這些東西
但保羅是在說
我們怎樣可以讚賞提摩太
就是有一個無偽的信
為什麼這個這麼重要
如果我們認為
我們回到教會
很想找一些完美的對象
超有信心
明白上帝的心意
什麼都好
我告訴你
你永遠都找不到這些人
然後你永遠都不能夠將
你那份真實的信仰帶給下一代
因為信仰從來都不是在說假裝
信仰是一個在上帝面前
很真誠的生命的分享
我會保護我自己
但在一個安全的環境
我會很真誠地去分享
生命的一些高低起跌
這個是無偽的信
接著保羅在紀念提摩太的是什麼呢
他說
我紀念你的眼淚
晝夜徹徹地去想見你
保羅沒有說提摩太
你講道講得好
你帶領教會做了很多的事
在這裡展示的是一個什麼樣的圖畫
是在展示一個很親密的關係
我們有些人會眼淺一點
我剛剛進了營
進營的那些就知道了
有些人眼淺一點
有些人我們又不是這樣
這裡說的是保羅很欣賞提摩太
他本身的個性
如果你回到教會讀下去
提摩太和提多是兩個截然不同的人
提多是一個相對強勢的領袖
所以你讀到提多書的時候
保羅是很直接跟他說的
但提摩太不是
但是保羅在這裡也說
很認識他的下一代
很知道他的一個什麼情況
他切切紀念
他說你的眼淚沒有白費
你不像有些人很強壯地站出來
要帶領教會
但提摩太不是
提摩太是切切地為教會祈禱
很多的眼淚
很多真誠的眼淚為教會流的時候
保羅仍然地欣賞
所以當我們說下一代的時候
每一個人都是獨一無二
當然我們會成長
我們在上帝的裡面
我們都需要繼續的努力
我們都需要改善一些壞習慣
夜訓那些
每個人都有的
但這裡的意思是
保羅很認識提摩太為教會流淚
他很知道
所以回到教會
再一次
教會不是要倒模
把基督徒一個一式一樣地砌出來
教會是
保羅在提摩太學說
鼓勵的是一個無偽的信
是一個真誠的信仰
我們每一個都會在上帝的面前成長
我們每一個都不同
但都可以被認識
所以當我們說下一代同行的時候
後面幾個
很開心
走來走去
差不多歲數
但不同的性格
有些只是跟爸爸媽媽
你哪位?
有些還說有奶吃就好
哪個舖都沒問題
每一個都不同
所以
保羅去紀念每一個人
今天這個分題
我已經有一個小功課給你們看看
今天
可以下一章開始
既然每一個人都不同
我們不是一個人
第一個小功課
待會還會再總結
你想起一個人
你為他祈禱一分鐘
你知道我們有一個傳統
代禱一分鐘
你這個禮拜想起一個人
為他祈禱一分鐘
第二點
接著再下
剛才說了第三到第五節
再下的時候
第六節是說什麼呢?
為此
經文去到第六節第七節的時候
其實他為此是什麼呢?
為此在ESV的譯本是說
for that reason
那個原因是什麼呢?
就是剛才三至五節所說的
為了什麼緣故?
為了提摩塔那個無偽的信
為了這個世代的generation
那個foundation
我們不是獨自一人來的
為了我好紀念你
而提摩塔保羅在這裡說
為了這堆東西我提醒你
保羅的提醒很有趣
他不是跟你說
Ivan 你開口就急著來
接著你沒經大腦就說出來
保羅不是挑他不行的東西
他說為此是什麼
他說你在哪些東西是有的
他在有的東西提醒他
所以這是很特別的
他說你有什麼是有的
剛才說了幾樣東西
無偽的信
你的外祖母
你的祖母
你是generation的blessing
落在你那裡的
還不是我去紀念你的
我覺得這個位置是很重要的
有時候我們怎樣去鼓勵我們的下一代
我以前我媽是這樣說的
整天挑骨頭
我們上一代那些
這又不對那又不好
我試過年輕的時候忍不住
那是怎樣
什麼是好你告訴我行不行
然後他不出聲
你知道我們上一代
因為他上一代比我們更慘
所以總之保羅在這裡
他說的是另一個perspective
他是提醒他
叫他recognize你本身有的東西
除了本身提醒他本身有的
還有些什麼呢
接著再下去的時候
他說跳黃
他說使你將上帝藉我
按手給你的恩賜
再如火跳黃你上來
下一張slide
如火跳黃你上來
我先問一個老套一點的問題
你可能上教會聽過很多次
你有沒有恩賜
有沒有人沒有恩賜的
不敢舉手
通常都是這樣
基本上我們對聖經的理解
就是每一個人都有恩賜
但這裡的經文形容得很有趣
如火跳黃你上來
ESV的譯本是
Fan into flame
什麼意思呢
我們入營的那些
有沒有燒過東西吃
有沒有透過腦
那個炭沒有火了
只剩下雞碎那些紅色的樣子
怎麼可以再如火跳黃呢
加炭當然是要啦
我已經沒有說加炭
Fan into flame
你明白嗎
其實是一個很精彩的圖畫
你撥扇吧朋友
當你如何可以如火跳黃
你其實已經有的
你是有上帝的火在你裏面的
不過你要撥著它
保羅說提摩太
我已經按手將上帝的恩賜給了你
你是教會已不鎖的領袖
你怎麼可以將你的恩賜
如火跳黃起來
Fan into flame
你下次見到頂姐妹的時候
走過來嚇死她
你明白我的意思嗎
保羅剛才提醒什麼
他說你已經有那些東西
頂姐妹說我們回到教會
很多時候我們有個錯覺
留意了我們沒有的東西
我們見到身邊的頂姐妹
你好呀Kenneth
上聖經學院的課
你好呀Max
戴敬拜的那麼厲害
你好呀你好呀
我就經常看我自己沒有的東西
但保羅如何去對待他的下一代
如何去對待
去交託給他
遺囑吩咐來的提摩太
為此我提醒你
當然我們不會什麼都有
但上帝擺在你生命當中的那一份
每個人都不同
是什麼來的
你怎麼將那東西跳黃起來
你可能對聖經很熟
你可能對祈禱很熱情
你可能很喜歡關心安慰人
為此我提醒你
如火再一次跳黃起來
接著他再說什麼呢
他說
可以落個powerpoint
我一看到我自己的樣子
立刻擲一擲
看powerpoint好一點
接著保羅再跟提摩太說
因為上帝給我們的不是膽怯的心
而是剛強仁愛謹守的心
膽怯這個字在聖經裡出現了一次
下一張powerpoint
出現了一次
所以從文法上我們不太知道是什麼意思
但有不少解經家說
按照當時的處境
膽怯是什麼呢
是羅馬的政權
我剛才沒有特別交代
我有輕輕說
提摩太后書是保羅臨過生前的一卷書
如果你有上過查經班
保羅當時有個皇帝
出名的尼祿
他的焚城
然後嫁禍給基督徒
最後再捉了保羅
接著保羅坐牢
所以對提摩太來說
那個膽怯不是純粹性格很內向
是真的害怕
當時的環境是一個極度極端
逼迫基督徒的環境
有些很極端很殘忍的事
是當時出現的尼祿
所以他在說的不是一個性格
他這個膽怯
但是他懼怕羅馬的政權
因為懼怕而退縮
畏懼
但這裡保羅很有趣
保羅說什麼呢
他說保羅沒有責備提摩太
但他在經文裡指出了一個事實
你知道這兩節經文一路提醒提摩太
他有些什麼
他沒有責備提摩太膽怯
他說上帝賜給我們的不是膽怯的心
上帝沒有說你這麼容易膽怯
這樣你怯了怎麼做基督徒
上帝沒有把膽怯的心給我們
你明不明白意思
這是一個很重要的提醒
他沒有給
他給了我們剛強仁愛謹守的心
為此我要提醒你
上帝給了你什麼提摩太
上帝給我們的不是膽怯的心
怕不怕 當然怕
尼祿那個瘋子皇帝
當然怕
保羅都被他抓了
快要處死了
當然怕
不過膽怯的心不是上帝給的
上帝給什麼
剛強仁愛謹守的心
剛強是什麼
剛強膽怯不是說我們的性格
剛強也不是說我們的性格
他這裡說的是上帝給什麼我們
我們不需要成為一個很勇敢的人
才可以踏出一步
保羅一直強調的就是
將提摩太的眼目再一次看向上帝
然後上帝給了他什麼
而他可以剛強
會不會怕 怕
但在聖經裡
你知道聖經有時候用一些很吊詭的說話
他在說剛強是在說
你怕的裡面仍然可以踏出勇敢的一步
很吊詭
即是怕還是不怕
你明白我的意思嗎
是怕的
但也踏出勇敢的一步
我講個生活的例子給你聽
其實我是很怕小強的
你問我老婆就知道
結婚的時候一有家出現小強
我是會跟我老婆說
老婆
那我就退出那個舞台了
你明白嗎
講不到的這些
但這些是意會到的
你在現場就知道了
老婆
我就會退出
我曾經有一段時間
租樓的時候
我遇到一段很恐怖的經歷
就是怎樣呢
就是夜晚的時候關了燈
突然間發覺
我後來家裡有很多小強
很多
多成點我告訴你
晚上睡了一覺
即是凌晨三點左右
一開燈
有四五十隻小強在地上
你會怎樣
我想說
你這麼掩耳盜鈴
都是一個做法
我覺得OK
我告訴你
我老婆很聰明
她怎樣呢
她就將那些滴露
混合在噴壺裡
我告訴你
甚麼叫揭屍底理
我那時候見到的時候
我真的有一點揭屍底理
拿著不停噴
不停噴
你明白嗎
真的害怕
好了
關我甚麼事
吹到這麼遠
我女兒出生的時候
大概這樣
爬一爬
不知為何
有一個時刻
有隻小強在旁邊走過
害不害怕
我比他更害怕
我女兒都不知道是甚麼
你明白嗎
你知道我做了甚麼嗎
我一手就拍死了他
是不是很勇敢
我想說
你明不明白這個位置
其實是會害怕的
但在害怕之中
你仍然走前一步
聖經說的勇敢
大概是這個類比
你是害怕的
但你為了一件更重要的事
我為了我女兒的緣故
我自然反應
我就伸手拍死他
保羅和提摩泰說
你是害怕的
尼祿是瘋的
嫁禍基督徒很慘
但上帝給你的是一個剛強的心
仁愛
如果我們只有剛強
我們很多時候就變得很functional
Cindy
剛強一點
彈琴
Cindy會肯的
她會服侍上帝
但如果我們只有剛強
仁愛在上帝眼中
是真正care你
上帝從來不把人
作為一個目的或手段
他會把真理告訴你
但同時
他很personally認識你
所以電經文一樣這樣說
保羅對著提多和提摩泰
當時兩個教會領袖
是兩個不同的做法
神所給我們的是什麼?
仁愛
有沒有剛強?
有
講完剛強之後講仁愛
上帝care的是我們這個person
我們有我們的unique strength
and unique weaknesses
因為我是unique
所以當我們說
和下一代同行的時候是怎樣?
除了剛強仁愛
你真正的關心他
你真正明白他的需要
做錯又怎樣?
做錯也要說你做錯
那你也要跟他說假
但你真的關心他
你不是純粹說你做錯
你明白我的意思嗎?
你做錯那件事
對你有什麼不好?
你是一個什麼樣的人?
你怎樣回應他?
謹守是怎樣?
謹守是一個很有意思的字
謹守是清醒自制一個健全的判斷
有時教會很鼓勵我們毀身
本身是對的
我想說是對的
但有時我們的interpretation
我們會容易去到一個地方就不停
哥倫多前書
我們捨己身叫人焚燒
卻沒有我
我們有時不懂得停
謹守是我們一個健全的判斷
我們每一個人都有一個capacity limit
我們也有我們的限制
我們不是做全燒
1234567就這樣推出去
我的信心也要成長到那個地步才行
你明白我的意思嗎?
所以保羅在跟提摩泰說
你要剛強、仁愛、謹守
不是不毀身上帝
Again都是focus上帝給了我們甚麼
有時我們整個perspective就歪了
上帝沒有給我們甚麼
我們就很想旁邊的花香些
旁邊的飯香些
你說好吧
Hugo這麼多條巴士才記得
我甚麼都不行
我也很想像他那樣
算了
你知道我記名字也記不了
人被人給,所以不在這裏
所以保羅說
你focus上帝給了你甚麼
第三
這個小功課
剛才說甚麼
你紀念一個人
為他祈禱一分鐘
你紀念這個人
你見到面的時候
你問候他
你不只是說有空喝茶的朋友
你明白我的意思嗎
你問候得來
你聽聽他
沒甚麼就沒甚麼
如果突然有些事你recognize
我在教會服事這麼久
有一個學習是怎樣呢
關心人有一個interest
你要對他有興趣
當然你要緊守
不是甚麼人都handle得到
但有些人
這裏說說你選擇的
你對他有興趣
你認識他
你知道他的需要
你問候他的時候
就可以留意他的反應
第三點
保羅說第八節
最後一節
這一節其實是成段經文的高峰
是一個epics的位置
他一直去到的時候
他不是純粹很溫柔
跟提摩撻說完這堆東西
他最後說甚麼呢
他說
不要以給我們的主見正為恥
最後他說
與我為福音同受苦難
保羅在跟提摩撻說完前面那堆東西之後
他說你不是一個人
你有你的heritage
將你的福音信仰來到你的生命裏面
你要focus在上帝所給你的東西裏面
但最後說了這麼多
其實是很想提摩撻在困難當中
仍然可以stand firm
剛才我交代了一些情況
是一個很大的困難
面對著尼祿
當時一個極端的政權
面對著自己的屬靈的師父
爸爸
被囚
預計是會死的
跟著教會傳統是過一兩年就死了
真的死了,斬頭
他說完這麼多
是為了他能夠站立得住
很多時候我們都是這樣
我們都不是一個perfect的人
我們都有我們的限制
我們的limitation
我們的personality
怎樣跟下一代同行
剛才我已經說了
不是我們變成一個perfect man
就跟下一代同行
那你算了吧
永遠不會有這一天
同時當你去鼓勵他的時候
你有一個perspective是要幫他站在這個世界
你看他的樣子應該不是十多歲吧
但你要印象是早二十年三十年前
香港有一段相當長的時間
是一個穩定很穩定的社會
每個人都賺錢賺錢
但他這幾年不是
當我們說在這個世代裏面
與下一代同行的時候
你怎樣幫助他stand
你怎樣幫助他面對外在環境
那些變得天花龍鳳的東西
你怎樣幫助他透過信仰
透過福音
能夠在這個世界仍然有盼望
你怎樣幫助他
透過信仰
透過福音
他見得到上帝擺在他生命裏面的寶貴和豐富
以致他今天仍然可以stand
所以這一段經文去到第八節的時候
是一個很高峰高潮的位置
很重要
保羅鋪排了這麼久
就是提摩如何與福音一起受苦
福音受苦
再落下一張powerpoint
再落多一個都可以
按多一下都可以
應該是我的印象
他在說
再落多一張
不好意思我亂了
所以他在說受苦的時候是在說什麼
suffering for the gospel
這個很重要的位置是
其實當我們今天
我們很多時候就說耶穌愛你
回教會就說上帝很愛你
不是不好
但有時候我們需要將信仰的整全分享出去
我們在這個世代
我們是會為了福音的緣故受苦的
是有的
請翻上一張
所以他在這個大前提的底下
他就跟提摩太太說
不要以給我們的主作見證為恥
提摩太太後書有幾段經文都說
你不要以什麼什麼為恥
我不什麼什麼為恥
大尼釋忽他是另外一個人
因為當時
你回家的時候可以看
提摩太太後書說
保羅其實有些人是不理他的
未至於眾叛親離
為什麼呢
因為當時羅馬的背景就是
那種榮辱
就很見的
見真章
你明白我的意思嗎
你都被坐牢了
被囚了
很多人就不理保羅了
你因為福音
我就離開你
所以為什麼保羅說
大尼釋忽說
他不以我的所憐為恥
因為當時保羅
在當時的情況
其實他還可以探望到她
但是你探望
是要經過不同的事情
才能探望到她
你還會去探望她
所以當時來說
我們今天一樣
你有沒有試過
基督徒在街上被人笑
有沒有試過
在公司切燒豬的時候
不吃燒豬
那些基督徒會怎樣
有這些事嗎
我想對於下一代來說
其實我們自己都要學
去消化一件事
就是我們的信仰
怎樣可以很真誠
很簡單地分享
我是一個基督徒
我會回教會
我會回崇拜
所以我無法離開你這個功能
所以對下一代的世代
我們和下一代怎樣同行的時候
其實我們自己才要學
他也會害怕
他也會怕被朋友笑
那是怎樣的
你怎樣的
我就是不出聲
你明白我的意思嗎
保羅在這裡說一個
很真誠
但也很重要的一個呼籲
我們怎樣不以福音為恥
即使是一個受苦的情況
即使是一個被誤解的情況
仍然拿著上帝給我們的東西
剛強
仁愛
謹守
難嗎
難
但這是保羅給提摩太太的祝福
去到這裡
第三個小功課
就是你找一個年輕人和他分享
為什麼年輕人
我想了很久
怎樣擺這個註腳
年輕人不代表一定是歲數上年輕
你從小三歲開始打機打到十八歲
你怎樣的遊戲
怎樣升級
怎樣拿武器
你已經很聰明
對著我這些叔叔
一來就說
Ivan不是這樣玩的
你這樣浪費時間
我就是年輕人
你明白我的意思嗎
我想說
有時我們下一代同行
不一定是年輕人
當然我們鼓勵的是
很多東西是我們下一代
真的需要的
但有時可能你的老闆
是他沒有接觸過基督教信仰
我試過真的有一次
我有個中學同學問我
Ivan
那些人說方言是什麼
嚇死我
他真的問我
那我就回答他
那你不要笑他
你明白我的意思嗎
我們說下一個世代
這個星期我們再錄下一張
這個已經差不多完了
我有三個小功課
可以嗎
三個小功課
你選一個就可以了
今天的訊息是說
和下一代同行
我拿了提摩太后書一章三到八節
六節的經文
我們不是一個人
我們的信仰
從來都有很多人帶給我們
專注在上帝給我們的東西裏
最後更重要的是
目標就是不要以福音為恥
因為上帝的緣故
你可以面對著
生命所遇到的一些困難
真正的天父上帝
求的是聖靈來在我們每一個
頂尖的心裏面
說話
鼓勵我們
安慰我們
幫助我們
主有時我們都
模糊了
我們都會看很多我們自己沒有的東西
但你透過提摩太后書
將我們帶回你的恩典裏
讓我們再一次看到
你所給我們的東西有多豐富
你給我們每一個頂尖的姊妹都有不同
但都是很豐富
求的是你給我們有剛強
有人愛
有謹守的心
教我們怎樣和下一代同行
可能是我們家人
可能是教會的年青人
可能是我們公司的同事
但幫助我們住
縱使這個世界有多少挑戰都好
由你給我們的心
因為你的緣故
有力量